---
title: "ddd3hLabへようこそ"
showDate: false
showWordCount: false
showReadingTime: false
showViews: false
showEdit: false
showPagination: false
# layout: "simple"
---
## このサイトの目的

ddd3hLabは、[西濱大将](/author)が日々気になったことを独自に研究したり、開発を行ったことを記録しまとめ、ときには戯言を公開するために開設したサイトです。

知識は社会全体の財産であり、個人の利益や自己顕示欲のためにのみ利用されるべきではありません。知識や技術は、共有され、第三者によって再検証され、二次利用が可能な、オープンソースの形式が理想的であると私は考えています。

オープンソースの形式が持つ利点としては、知識や技術を広く共有することができることが挙げられます。オープンソースのソフトウェアは、誰でも自由に使用でき、改変や再配布が可能です。このような形式によって、知識や技術が一部の人々だけが独占することがなくなり、より多くの人々がそれを利用することができるようになります。

また、オープンソースの形式は、多数の人々が協力して開発することが可能であるため、より高品質なソフトウェアを開発することができます。オープンソースのプロジェクトに参加することで、多くの人々が新しい知識や技術を習得し、アイデアを出し合い、新しい知識や技術を生み出すことができます。

さらに、オープンソースの形式は、知識や技術の進展を促進するための環境を提供することができます。オープンソースのプロジェクトに参加することで、多くの人々が新しい知識や技術を習得し、それを活用して新しい製品やサービスを開発することができます。また、オープンソースの技術を利用することで、より効率的な社会システムを構築することも可能です。

以上のように、オープンソースの形式は、知識や技術を共有し、社会全体の発展を促進するための重要な手段となります。私たちは、オープンソースの形式を利用して、よりよい社会を実現するための取り組みを続けるべきです。

このような理想のために本サイトを運営し、人類の科学発展に寄与することを目的としています。

## 科学の健全な発展のために

科学者として研究・開発をしていく上で、以下のことを誓う[^1]。

1. **真実を追求する**：真実を追求することを最優先に考え、正確なデータと分析に基づいた研究を行う。
2. **インテグリティを守る**：研究において不正行為や偽りを行わない研究を行う。また、他の研究者の成果を尊重し、適切な引用を行う。
3. **社会に貢献する**：研究成果を社会に還元し、人々の健康や環境の改善に貢献する。また、社会的な問題を解決するために、自分の専門分野を超えた取り組みにも積極的に参加する。
4. **オープンな研究環境を支持する**：知識やデータの共有を積極的に支援し、オープンな研究環境を推進する。また、研究成果の公正な評価と透明性を確保するために、公正な査読プロセスに参加する。
5. **自己研鑽を継続する**：自己研鑽を継続し、常に最先端の知識や技術を取り入れる。また、自分の研究成果に対する批判的な態度を持ち、常に改善を意識していく。

科学に対し、誠実で責任ある態度を持ち、社会に貢献し、健全な科学の発展を願う。

[^1]: 宣誓する上で日本学術振興会 「科学の健全な発展のために －誠実な科学者の心得－」([PDF](/pdf/rinri.pdf))を参考にした。

## サイトマップ

- [ホーム{{<icon "link">}}](/)
- [本サイトについて{{<icon "link">}}](/about)
- [著者について{{<icon "link">}}](/author)
  - [来歴{{<icon "link">}}](/author/cv)
  - [研究・開発{{<icon "link">}}](/author/res-dev)
  - [講演・口頭発表等{{<icon "link">}}](/author/presentation)
  - 受賞 [調整中]
- [投稿一覧{{<icon "link">}}](/posts)
  - [カテゴリ別{{<icon "link">}}](/categories)
    - [Linux{{<icon "link">}}](/categories/linux)
    - [Project{{<icon "link">}}](/categories/project)
    - [日記{{<icon "link">}}](/categories/日記)
- [公開データ{{<icon "link">}}](/data)
